Hey Dude
Hey
我們今天來聊一個高志商原始人的故事
喔?
對
我最近看了那個漫畫創世的大盒
在那沙尼安德塔斯
上台講到頭子
然後現在就看到這漫畫
最近在研究那個原始人
對
然後我發現那個漫畫裡面很有趣
他說原始人裡面他們沒有什麼
所有權的概念
所以他們列到列物就說人一起吃
然後小孩子就說人一起一樣
怎麼東西都是共享的
那很珍貴的東西要怎麼共享
像是什麼
老婆
哈哈
老婆可能也是共享的
那如果像房子的或是生產器具
牛是不是
好
那這個東西他們就可能還是要有所有權
只是他們這個東西的交易你才用
貝殼吧
用貝殼的話
我們其實以前都假設說用貝殼當貨幣
但貝殼這種東西
海邊隨處剪就有
很容易就通貨膨上
在不然沒有弄丟了這樣子
對
所以他們呢
想出一個方法
他們海邊有很多大石頭
這石頭是大到半不走的
他們用這個大石頭當貨幣
假設我今天浮完滿你的房子
那我就把所有人教到海邊
然後說從今天以後你的房子就是我的
那我的這顆大石頭就是你的
那所有人就在心中記錄這件事情
對
那這個石頭它的在遠處
也沒有人可以拿走它這樣
但是在教育就完成
如果我早幾一群人都會你說好多嗎
他們一開始的話可能就是把這個交易紀錄
記在長老的帳篷裡面
那他可能怕這個長老今天老人忘記了
或是要帳篷被大家不信任他
他要被偷感
所以他決定就是讓這個村民
所有村民都要來參與
一起來記
至少要51%以上的村民
有更新到這個紀錄
對 這個交易才算成立
那成立之後再把這個資訊Parsky
沒有來的村民
這樣可以防閉
對 防閉
可是成本應該滿高
成本高
這樣你每次要交易一個東西
不要老實動
比較合理的做法應該是比較大的機場
我剛剛說的方式
我一直很難去聚集
其實這樣他們在心中
就有個藏本的概念
其實就是最早的
去中心化的獲敵
就區塊店了
對 區塊店
不知道大家常常講那個
很像詐騙地化那種
沒錯 這就是區塊店的最早
其實在我們這個
西元前就已經有了
哦
你說這個ID
對 吸引錢就有那個去派鏈概念
太厲害了
對 那其實要記這個帳篷就需要人整理
那誰要負責人理
他們就想說那我找腦袋最好的人來整理
雖然每次做交易之前
他們就先出一道數學題
然後說了村民來比賽
誰先解除這個數學
解除這個數學人
就帶了他今天他共聰明
他可以負責做這個機張
他可以負責做這個整理
整理好之後再poss給他講
為了reward他
就給他一個獎勵
就再多給他旁邊的一顆石頭
所有權也歸壓給他
原本就只是一個這樣的機制
但沒想到後來有一群外國人
蕭陽郭海來到這島上
發現這個大使都很酷
所以他們拿黃金來換這個大使的所有權
那這樣子這些原住民就覺得
哎 地震有搞
OK拿到黃金了
所以每個人是搶著地震
所以就大概很努力的在那邊結束學
呵呵
結果就是就是
所有的原住民的努力都拿來結束學
如果這些頭腦拿起來研發的話
所以他們已經脫離時期時代
來試試
我就已經建築這種高科技史來
但他們還是這個人是
對
這是這個機制比較沒效率
效率
對 他們就變成
就算是超強
計算超強
好費很多腦力再做這件事情
但對他們的純弱沒啥放進
就是
所以這個就跟顯示卡一樣
之前顯示卡價格一直標長
那其實大部分都是因為被拿去穿
計算
對 被拿去挖礦
對 挖礦
挖放其實就是在計算
那麼投資NV
沒有啊就沒跟到
NV聊兩多問你知道嗎
如果是他可以拿來算AI
後來就是顯示卡可以拿來挖框幹的好聊
NV聊就直接飛天了
對啊
那我問你一個問題
那如果你人生人後悔是那你要跟來過
比較V
哈哈哈哈
所以
所以剛講那個概念
其實就是
所謂的去中心的話很概念
對
那以前村長機上就是中心
全力醫護跟責任都舉成在眼前的身上
對
那這樣子以原始人的
剛剛那個村落的例子來講
我是不是可以假設我今天這個人
我就是很悲努
我就跟一群同伙一般的村民講好
說你們只要說這個東西
這些大子我都是我
那我破了之後我會拆一半給你們
是不是可以這樣子操作
對啊
因為如果真的有人就連通了
可能五十一趴以上的村民的話
那也支產生就是被幹走
直接被幹走
對 那或者是說今天我剛剛不是講到一些外國人來這邊嗎
拿了一些房間來換這個石頭的所有權
要如果這個村民全部聯合起來說沒有這比較易沒有成立
那這樣子就是他也沒有保障
所以這些外國人就覺得不行
那我要讓更多人參與這個地藏
所以他就遭遲很多外國人
也來參加這個機像行列
所以就更多人把這腦力投入這個計算
直接上就花費了更多的大腦
再計算這個數學
它的缺點那就是浪費資源
但是有點就是讓這個仗更不容易被創改
那這個其實就是這個最初始的
訓練貨幣它的精神
所以這就是那個嘛
當初最一開始弄比特別那個人講的
中本充嘛
那其實中文中它就是寫了一個這麼完全的
就是告訴大家要怎麼做這件事情
把剛剛原始人的這個故事
把它用成是真的可以執行的一個算法
然後是用電腦來驚醒的
然後可以自動去算
所以才會有這個虛擬貨幣的誕生
但是因為剛剛我剛剛講的就是這種虛擬貨幣的
也算法它還是有它的問題的戰
是
第一就是它號資源
再來就是它的競將速度很慢
你要號召義大的人做眼神
是
所以後來就眼神租了其他房房
在其他島上有人發現
發明一些其他房房這樣
這個不像是在
家在講
因為我還沒準備了
那真的就是
去東京化藏門的事情
好多沒那麼難理解
怎麼用這個
原始的地質來講話
其他概念沒那麼負責
對
然後真的就是
原始人一定沒有想到錯
現在居然變成這麼龐大的一個事情
對 然後牽涉的人數這麼多
對 一開始一個這樣的概念
可能大家不以為意 這樣
但沒想到它繼續是這樣發展
自己演化出一個這種龐大的生態性
真的
其實這種體系的演化
還是滿有趣
真的
OK
對 這樣嗎
好 白機